.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. _tw_stable_kernel_rules:

.. include:: ../disclaimer-zh_TW.rst

:Original: :ref:`Documentation/process/stable-kernel-rules.rst <stable_kernel_rules>`

如果想評論或更新本文的內容，請直接聯繫原文檔的維護者。如果你使用英文
交流有困難的話，也可以向中文版維護者求助。如果本翻譯更新不及時或者翻
譯存在問題，請聯繫中文版維護者::

        中文版維護者： 鍾宇  TripleX Chung <xxx.phy@gmail.com>
        中文版翻譯者： 鍾宇  TripleX Chung <xxx.phy@gmail.com>
        中文版校譯者：
            - 李陽  Li Yang <leoyang.li@nxp.com>
            - Kangkai Yin <e12051@motorola.com>
            - 胡皓文 Hu Haowen <src.res.211@gmail.com>

所有你想知道的事情 - 關於linux穩定版發佈
========================================

關於Linux 2.6穩定版發佈，所有你想知道的事情。

關於哪些類型的補丁可以被接收進入穩定版代碼樹，哪些不可以的規則：
----------------------------------------------------------------

  - 必須是顯而易見的正確，並且經過測試的。
  - 連同上下文，不能大於100行。
  - 必須只修正一件事情。
  - 必須修正了一個給大家帶來麻煩的真正的bug（不是“這也許是一個問題...”
    那樣的東西）。
  - 必須修正帶來如下後果的問題：編譯錯誤（對被標記爲CONFIG_BROKEN的例外），
    內核崩潰，掛起，數據損壞，真正的安全問題，或者一些類似“哦，這不
    好”的問題。簡短的說，就是一些致命的問題。
  - 沒有“理論上的競爭條件”，除非能給出競爭條件如何被利用的解釋。
  - 不能存在任何的“瑣碎的”修正（拼寫修正，去掉多餘空格之類的）。
  - 必須被相關子系統的維護者接受。
  - 必須遵循Documentation/translations/zh_CN/process/submitting-patches.rst裏的規則。

向穩定版代碼樹提交補丁的過程：
------------------------------

  - 在確認了補丁符合以上的規則後，將補丁發送到stable@vger.kernel.org。
  - 如果補丁被接受到隊列裏，發送者會收到一個ACK回覆，如果沒有被接受，收
    到的是NAK回覆。回覆需要幾天的時間，這取決於開發者的時間安排。
  - 被接受的補丁會被加到穩定版本隊列裏，等待其他開發者的審查。
  - 安全方面的補丁不要發到這個列表，應該發送到security@kernel.org。

審查週期：
----------

  - 當穩定版的維護者決定開始一個審查週期，補丁將被髮送到審查委員會，以
    及被補丁影響的領域的維護者（除非提交者就是該領域的維護者）並且抄送
    到linux-kernel郵件列表。
  - 審查委員會有48小時的時間，用來決定給該補丁回覆ACK還是NAK。
  - 如果委員會中有成員拒絕這個補丁，或者linux-kernel列表上有人反對這個
    補丁，並提出維護者和審查委員會之前沒有意識到的問題，補丁會從隊列中
    丟棄。
  - 在審查週期結束的時候，那些得到ACK回應的補丁將會被加入到最新的穩定版
    發佈中，一個新的穩定版發佈就此產生。
  - 安全性補丁將從內核安全小組那裏直接接收到穩定版代碼樹中，而不是通過
    通常的審查週期。請聯繫內核安全小組以獲得關於這個過程的更多細節。

審查委員會：
------------
  - 由一些自願承擔這項任務的內核開發者，和幾個非志願的組成。

