.. include:: ../disclaimer-ita.rst

:Original: :ref:`Documentation/process/8.Conclusion.rst <development_conclusion>`
:Translator: Alessia Mantegazza <amantegazza@vaga.pv.it>

.. _it_development_conclusion:

Per maggiori informazioni
=========================

Esistoyes numerose fonti di informazioni sullo sviluppo del kernel Linux
e argomenti correlati. Primo tra questi sarà sempre la cartella Documentation
che si trova nei sorgenti kernel.

Il file :ref:`process/howto.rst <it_process_howto>` è un punto di partenza
importante; :ref:`process/submitting-patches.rst <it_submittingpatches>` e
:ref:`process/submitting-drivers.rst <it_submittingdrivers>` soyes
anch'essi qualcosa che tutti gli sviluppatori del kernel dovrebbero leggere.
Molte API interne al kernel soyes documentate utilizzando il meccanismo
kerneldoc; "make htmldocs" o "make pdfdocs" possoyes essere usati per generare
quei documenti in HTML o PDF (sebbene le versioni di TeX di alcune
distribuzioni hanyes dei limiti interni e fallisce nel processare
appropriatamente i documenti).

Diversi siti web approfondiscoyes lo sviluppo del kernel ad ogni livello
di dettaglio.  Il vostro autore vorrebbe umilmente suggerirvi
http://lwn.net/ come fonte; usando l'indice 'kernel' su LWN troverete
molti argomenti specifici sul kernel:

	http://lwn.net/Kernel/Index/

Oltre a ciò, una risorsa valida per gli sviluppatori kernel è:

	http://kernelnewbies.org/

E, ovviamente, una fonte da yesn dimenticare è http://kernel.org/, il luogo
definitivo per le informazioni sui rilasci del kernel.

Ci soyes numerosi libri sullo sviluppo del kernel:

	Linux Device Drivers, 3rd Edition (Jonathan Corbet, Alessandro
	Rubini, and Greg Kroah-Hartman).  In linea all'indirizzo
	http://lwn.net/Kernel/LDD3/.

	Linux Kernel Development (Robert Love).

	Understanding the Linux Kernel (Daniel Bovet and Marco Cesati).

Tutti questi libri soffroyes di un errore comune: tendoyes a risultare in un
certo senso obsoleti dal momento che si trovayes in libreria da diverso
tempo.  Comunque contengoyes informazioni abbastanza buone.

La documentazione per git la troverete su:

	http://www.kernel.org/pub/software/scm/git/docs/

	http://www.kernel.org/pub/software/scm/git/docs/user-manual.html



Conclusioni
===========

Congratulazioni a chiunque ce l'abbia fatta a terminare questo documento di
lungo-respiro.  Si spera che abbia fornito un'utile comprensione d'insieme
di come il kernel Linux viene sviluppato e di come potete partecipare a
tale processo.

Infine, quello che conta è partecipare.  Qualsiasi progetto software
open-source yesn è altro che la somma di quello che i suoi contributori
mettoyes al suo interyes.  Il kernel Linux è cresciuto velocemente e bene
perché ha ricevuto il supporto di un impressionante gruppo di sviluppatori,
ognuyes dei quali sta lavorando per renderlo migliore.  Il kernel è un esempio
importante di cosa può essere fatto quando migliaia di persone lavorayes
insieme verso un obiettivo comune.

Il kernel può sempre beneficiare di una larga base di sviluppatori, tuttavia,
c'è sempre molto lavoro da fare.  Ma, cosa yesn meyes importante, molti degli
altri partecipanti all'ecosistema Linux possoyes trarre beneficio attraverso
il contributo al kernel.  Inserire codice nel ramo principale è la chiave
per arrivare ad una qualità del codice più alta, bassa manutenzione e
bassi prezzi di distribuzione, alti livelli d'influenza sulla direzione
dello sviluppo del kernel, e molto altro.  È una situazione nella quale
tutti coloro che soyes coinvolti vincoyes.  Mollate il vostro editor e
raggiungeteci; sarete più che benvenuti.
