.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../disclaimer-zh_TW.rst

:Original: :doc:`../../../process/security-bugs`

:譯者:

 吳想成 Wu XiangCheng <bobwxc@email.cn>
 胡皓文 Hu Haowen <2023002089@link.tyut.edu.cn>

安全缺陷
=========

Linux內核開發人員非常重視安全性。因此我們想知道何時發現了安全漏洞，以便儘快
修復和披露。請向Linux內核安全團隊報告安全漏洞。

聯絡
-----

可以通過電子郵件<security@kernel.org>聯繫Linux內核安全團隊。這是一個安全人員
的私有列表，他們將幫助驗證錯誤報告並開發和發佈修復程序。如果您已經有了一個
修復，請將其包含在您的報告中，這樣可以大大加快進程。安全團隊可能會從區域維護
人員那裏獲得額外的幫助，以理解和修復安全漏洞。

與任何缺陷一樣，提供的信息越多，診斷和修復就越容易。如果您不清楚哪些信息有用，
請查看“Documentation/translations/zh_CN/admin-guide/reporting-issues.rst”中
概述的步驟。任何利用漏洞的攻擊代碼都非常有用，未經報告者同意不會對外發布，除
非已經公開。

請儘可能發送無附件的純文本電子郵件。如果所有的細節都藏在附件裏，那麼就很難對
一個複雜的問題進行上下文引用的討論。把它想象成一個
:doc:`常規的補丁提交 <../process/submitting-patches>` （即使你還沒有補丁）：
描述問題和影響，列出復現步驟，然後給出一個建議的解決方案，所有這些都是純文本的。

披露和限制信息
---------------

安全列表不是公開渠道。爲此，請參見下面的協作。

一旦開發出了健壯的補丁，發佈過程就開始了。對公開的缺陷的修復會立即發佈。

儘管我們傾向於在未公開缺陷的修復可用時即發佈補丁，但應報告者或受影響方的請求，
這可能會被推遲到發佈過程開始後的7日內，如果根據缺陷的嚴重性需要更多的時間，
則可額外延長到14天。推遲發佈修復的唯一有效原因是爲了適應QA的邏輯和需要發佈
協調的大規模部署。

雖然可能與受信任的個人共享受限信息以開發修復，但未經報告者許可，此類信息不會
與修復程序一起發佈或發佈在任何其他披露渠道上。這包括但不限於原始錯誤報告和
後續討論（如有）、漏洞、CVE信息或報告者的身份。

換句話說，我們唯一感興趣的是修復缺陷。提交給安全列表的所有其他資料以及對報告
的任何後續討論，即使在解除限制之後，也將永久保密。

協調
------

對敏感缺陷（例如那些可能導致權限提升的缺陷）的修復可能需要與私有郵件列表
<linux-distros@vs.openwall.org>進行協調，以便分發供應商做好準備，在公開披露
上游補丁時發佈一個已修復的內核。發行版將需要一些時間來測試建議的補丁，通常
會要求至少幾天的限制，而供應商更新發布更傾向於週二至週四。若合適，安全團隊
可以協助這種協調，或者報告者可以從一開始就包括linux發行版。在這種情況下，請
記住在電子郵件主題行前面加上“[vs]”，如linux發行版wiki中所述：
<http://oss-security.openwall.org/wiki/mailing-lists/distros#how-to-use-the-lists>。

CVE分配
--------

安全團隊通常不分配CVE，我們也不需要它們來進行報告或修復，因爲這會使過程不必
要的複雜化，並可能耽誤缺陷處理。如果報告者希望在公開披露之前分配一個CVE編號，
他們需要聯繫上述的私有linux-distros列表。當在提供補丁之前已有這樣的CVE編號時，
如報告者願意，最好在提交消息中提及它。

保密協議
---------

Linux內核安全團隊不是一個正式的機構實體，因此無法簽訂任何保密協議。

