.. include:: ../disclaimer-zh_CN.rst

:Original: :ref:`Documentation/arm64/amu.rst <amu_index>`

Translator: Bailu Lin <bailu.lin@vivo.com>

=================================
AArch64 Linux 中扩展的活动监控单元
=================================

作者: Ionela Voinescu <ionela.voinescu@arm.com>

日期: 2019-09-10

本文档简要描述了 AArch64 Linux 支持的活动监控单元的规范。


架构总述
--------

活动监控是 ARMv8.4 CPU 架构引入的一个可选扩展特性。

活动监控单元(在每个 CPU 中实现)为系统管理提供了性能计数器。既可以通
过系统寄存器的方式访问计数器，同时也支持外部内存映射的方式访问计数器。

AMUv1 架构实现了一个由4个固定的64位事件计数器组成的计数器组。

  - CPU 周期计数器：同 CPU 的频率增长
  - 常量计数器：同固定的系统时钟频率增长
  - 淘汰指令计数器: 同每次架构指令执行增长
  - 内存停顿周期计数器：计算由在时钟域内的最后一级缓存中未命中而引起
    的指令调度停顿周期数

当处于 WFI 或者 WFE 状态时，计数器不会增长。

AMU 架构提供了一个高达16位的事件计数器空间，未来新的 AMU 版本中可能
用它来实现新增的事件计数器。

另外，AMUv1 实现了一个多达16个64位辅助事件计数器的计数器组。

冷复位时所有的计数器会清零。


基本支持
--------

内核可以安全地运行在支持 AMU 和不支持 AMU 的 CPU 组合中。
因此，当配置 CONFIG_ARM64_AMU_EXTN 后我们无条件使能后续
(secondary or hotplugged) CPU 检测和使用这个特性。

当在 CPU 上检测到该特性时，我们会标记为特性可用但是不能保证计数器的功能，
仅表明有扩展属性。

固件(代码运行在高异常级别，例如 arm-tf )需支持以下功能：

 - 提供低异常级别(EL2 和 EL1)访问 AMU 寄存器的能力。
 - 使能计数器。如果未使能，它的值应为 0。
 - 在从电源关闭状态启动 CPU 前或后保存或者恢复计数器。

当使用使能了该特性的内核启动但固件损坏时，访问计数器寄存器可能会遭遇
panic 或者死锁。即使未发现这些症状，计数器寄存器返回的数据结果并不一
定能反映真实情况。通常，计数器会返回 0，表明他们未被使能。

如果固件没有提供适当的支持最好关闭 CONFIG_ARM64_AMU_EXTN。
值得注意的是，出于安全原因，不要绕过 AMUSERRENR_EL0 设置而捕获从
EL0(用户空间) 访问 EL1(内核空间)。 因此，固件应该确保访问 AMU寄存器
不会困在 EL2或EL3。

AMUv1 的固定计数器可以通过如下系统寄存器访问：

 - SYS_AMEVCNTR0_CORE_EL0
 - SYS_AMEVCNTR0_CONST_EL0
 - SYS_AMEVCNTR0_INST_RET_EL0
 - SYS_AMEVCNTR0_MEM_STALL_EL0

特定辅助计数器可以通过 SYS_AMEVCNTR1_EL0(n) 访问，其中n介于0到15。

详细信息定义在目录：arch/arm64/include/asm/sysreg.h。


用户空间访问
------------

由于以下原因，当前禁止从用户空间访问 AMU 的寄存器：

  - 安全因数：可能会暴露处于安全模式执行的代码信息。
  - 意愿：AMU 是用于系统管理的。

同样，该功能对用户空间不可见。


虚拟化
------

由于以下原因，当前禁止从 KVM 客户端的用户空间(EL0)和内核空间(EL1)
访问 AMU 的寄存器：

  - 安全因数：可能会暴露给其他客户端或主机端执行的代码信息。

任何试图访问 AMU 寄存器的行为都会触发一个注册在客户端的未定义异常。
