.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

Chinese translator: Huang Jianghui <huangjianghui@uniontech.com>
---------------------------------------------------------------------
.. include:: ../../disclaimer-zh_CN.rst
以下为正文
---------------------------------------------------------------------
======================================
高清音频编解码器特定混音器控件
======================================


此文件解释特定于编解码器的混音器控件.

瑞昱编解码器
------------

声道模式
  这是一个用于更改环绕声道设置的枚举控件,仅在环绕声道打开时显示出现。
  它给出要使用的通道数:"2ch","4ch","6ch"，和"8ch"。根据配置，这还控
  制多I/O插孔的插孔重分配。

自动静音模式
  这是一个枚举控件，用于更改耳机和线路输出插孔的自动静音行为。如果内
  置扬声器、耳机和/或线路输出插孔在机器上可用，则显示该控件。当只有
  耳机或者线路输出的时候，它给出”禁用“和”启用“状态。当启用后，插孔插
  入后扬声器会自动静音。

  当耳机和线路输出插孔都存在时，它给出”禁用“、”仅扬声器“和”线路输出+扬
  声器“。当”仅扬声器“被选择，插入耳机或者线路输出插孔可使扬声器静音，
  但不会使线路输出静音。当线路输出+扬声器被选择，插入耳机插孔会同时使扬
  声器和线路输出静音。


矽玛特编解码器
--------------

模拟环回
   此控件启用/禁用模拟环回电路。只有在编解码器提示中将”lookback“设置为真
   时才会出现(见HD-Audio.txt)。请注意，在某些编解码器上，模拟环回和正常
   PCM播放是独占的,即当此选项打开时，您将听不到任何PCM流。

交换中置/低频
   交换中置和低频通道顺序，通常情况下，左侧对应中置，右侧对应低频,启动此
   项后，左边低频，右边中置。

耳机作为线路输出
   当此控制开启时，将耳机视为线路输出插孔。也就是说，耳机不会自动静音其他
   线路输出，没有耳机放大器被设置到引脚上。

麦克风插口模式、线路插孔模式等
   这些枚举控制输入插孔引脚的方向和偏置。根据插孔类型，它可以设置为”麦克风
   输入“和”线路输入“以确定输入偏置,或者当引脚是环绕声道的多I/O插孔时，它
   可以设置为”线路输出“。


威盛编解码器
------------

智能5.1
   一个枚举控件，用于为环绕输出重新分配多个I/O插孔的任务。当它打开时，相应
   的输入插孔（通常是线路输入和麦克风输入）被切换为环绕和中央低频输出插孔。

独立耳机
   启用此枚举控制时，耳机输出从单个流（第三个PCM，如hw:0,2）而不是主流路由。
   如果耳机DAC与侧边或中央低频通道DAC共享，则DAC将自动切换到耳机。

环回混合
   一个用于确定是否启动了模拟环回路由的枚举控件。当它启用后，模拟环回路由到
   前置通道。同样，耳机与扬声器输出也采用相同的路径。作为一个副作用，当设置
   此模式后，单个音量控制将不再适用于耳机和扬声器，因为只有一个DAC连接到混
   音器小部件。

动态电源控制
   此控件决定是否启动每个插孔的动态电源控制检测。启用时，根据插孔的插入情况
   动态更改组件的电源状态（D0/D3）以节省电量消耗。但是，如果您的系统没有提
   供正确的插孔检测，这将无法工作;在这种情况下，请关闭此控件。

插孔检测
   此控件仅为VT1708编解码器提供，它不会为每个插孔插拔提供适当的未请求事件。
   当此控件打开，驱动将轮询插孔检测，以便耳机自动静音可以工作，而关闭此控
   件将降低功耗。


科胜讯编解码器
--------------

自动静音模式
   见瑞昱解码器



模拟编解码器
------------

通道模式
   这是一个用于更改环绕声道设置的枚举控件,仅在环绕声道可用时显示。它提供了能
   被使用的通道数:”2ch“、”4ch“和”6ch“。根据配置，这还控制多I/O插孔的插孔重
   分配。

独立耳机
   启动此枚举控制后，耳机输出从单个流（第三个PCM，如hw:0,2）而不是主流路由。
