.. include:: ../disclaimer-zh_CN.rst

:Original: :ref:`Documentation/process/8.Conclusion.rst <development_conclusion>`
:Translator: Alex Shi <alex.shi@linux.alibaba.com>

.. _cn_development_conclusion:

更多信息
========

关于Linux内核开发和相关主题的信息来源很多。首先是在内核源代码分发中找到的
文档目录。顶级 :ref:`Documentation/translations/zh_CN/process/howto.rst <cn_process_howto>`
文件是一个重要的起点
:ref:`Documentation/translations/zh_CN/process/submitting-patches.rst <cn_submittingpatches>`
和 :ref:`process/submitting-drivers.rst <submittingdrivers>`
也是所有内核开发人员都应该阅读的内容。许多内部内核API都是使用kerneldoc机制
记录的；“make htmldocs”或“make pdfdocs”可用于以HTML或PDF格式生成这些文档（
尽管某些发行版提供的tex版本会遇到内部限制，无法正确处理文档）。

不同的网站在各个细节层次上讨论内核开发。您的作者想谦虚地建议用 http://lwn.net/
作为来源；有关许多特定内核主题的信息可以通过以下网址的lwn内核索引找到：

        http://lwn.net/kernel/index/

除此之外，内核开发人员的一个宝贵资源是：

        http://kernelnewbies.org/

当然，我们不应该忘记 http://kernel.org/ 这是内核发布信息的最终位置。

关于内核开发有很多书：

        Linux设备驱动程序，第三版（Jonathan Corbet、Alessandro Rubini和Greg Kroah Hartman）。
        在线：http://lwn.net/kernel/ldd3/

        Linux内核开发（Robert Love）。

        了解Linux内核（Daniel Bovet和Marco Cesati）。

然而，所有这些书都有一个共同的缺点：当它们上架时，它们往往有些过时，而且它们
已经上架一段时间了。不过，在那里还可以找到相当多的好信息。

有关git的文档，请访问：

        http://www.kernel.org/pub/software/scm/git/docs/

        http://www.kernel.org/pub/software/scm/git/docs/user-manual.html

结论
====

祝贺所有通过这篇冗长的文件的人。希望它能够帮助您理解Linux内核是如何开发的，
以及您如何参与这个过程。

最后，重要的是参与。任何开源软件项目都不超过其贡献者投入其中的总和。Linux内核
的发展速度和以前一样快，因为它得到了大量开发人员的帮助，他们都在努力使它变得
更好。内核是一个主要的例子，说明当成千上万的人为了一个共同的目标一起工作时，
可以做些什么。

不过，内核总是可以从更大的开发人员基础中获益。总有更多的工作要做。但是，同样
重要的是，Linux生态系统中的大多数其他参与者可以通过为内核做出贡献而受益。使
代码进入主线是提高代码质量、降低维护和分发成本、提高对内核开发方向的影响程度
等的关键。这是一种人人都赢的局面。踢开你的编辑，来加入我们吧，你会非常受
欢迎的。
