.. include:: ../disclaimer-sp.rst

:Original: Documentation/process/8.Conclusion.rst
:Translator: Carlos Bilbao <carlos.bilbao.osdev@gmail.com> and Avadhut Naik <avadhut.naik@amd.com>

.. _sp_development_conclusion:

Para más información
====================

Hay numerosas fuentes de información sobre el desarrollo del kernel de
Linux y temas relacionados. La primera de ellas será el directorio de
Documentación (Documentation) que se encuentra en la distribución del
código fuente del kernel. Comience con el nivel superior
:ref:`Documentation/translations/sp_SP/process/howto.rst <sp_process_howto>`;
también lea
:ref:`Documentation/translations/sp_SP/process/submitting-patches.rst <sp_submittingpatches>`.
Muchas API internas del kernel están documentadas utilizando el mecanismo
de kerneldoc; “make htmldocs” o “make pdfdocs” se pueden usar para
generar esos documentos en formato HTML o PDF (aunque la versión de TeX
incluida en algunas distribuciones tiene límites internos y no procesa
los documentos correctamente).

Varios sitios web discuten el desarrollo del kernel en todos los niveles
de detalle. A su autor le gustaría sugerir humildemente https://lwn.net/
como fuente. La información sobre muchos temas específicos del kernel se
puede encontrar a través del índice del kernel de LWN en:

	https://lwn.net/Kernel/Index/

Más allá de eso, un recurso valioso para los desarrolladores del kernel
es:

	https://kernelnewbies.org/

Y, por supuesto, no se debe olvidar https://kernel.org/, la ubicación
definitiva para información de lanzamiento del kernel.

Hay varios libros sobre el desarrollo del kernel:

	Linux Device Drivers, 3rd Edition (Jonathan Corbet, Alessandro
	Rubini, and Greg Kroah-Hartman).  En linea en
	https://lwn.net/Kernel/LDD3/.

	Linux Kernel Development (Robert Love).

	Understanding the Linux Kernel (Daniel Bovet and Marco Cesati).

Todos estos libros padecen un defecto común: suelen estar algo obsoletos
cuando llegan a las estanterías, y ya llevan un tiempo en las estanterías.
Aun así, hay bastante buena información que se puede encontrar allí.

La documentación de git se puede encontrar en:

	https://www.kernel.org/pub/software/scm/git/docs/

	https://www.kernel.org/pub/software/scm/git/docs/user-manual.html

Conclusión
==========

Felicitaciones a todos los que han logrado leer este extenso documento.
Con suerte, ha proporcionado una comprensión útil de cómo se desarrolla
el kernel Linux y cómo puede participar en ese proceso.

Al final, lo que importa es la participación. Cualquier proyecto de
software de código abierto no es más que la suma de lo que sus
colaboradores aportan. El kernel Linux ha progresado tan rápido y tan como
lo ha hecho porque ha sido ayudado por un grupo impresionantemente grande
de desarrolladores, todos los cuales están trabajando para mejorarlo. El
kernel es un excelente ejemplo de lo que se puede lograr cuando miles de
personas trabajan juntas hacia un objetivo común.

Sin embargo, el kernel siempre puede beneficiarse de una base de
desarrolladores más grande. Siempre hay más trabajo por hacer. Pero, lo
que es igual de importante, la mayoría de los demás participantes en el
ecosistema Linux pueden beneficiarse contribuyendo al kernel. Introducir
código en el mainline es la clave para una mayor calidad del código,
menores costes de mantenimiento y distribución, un mayor nivel de
influencia sobre la dirección del desarrollo del kernel y más. Es una
situación en la que todos los involucrados ganan. Encienda su editor y
únase a nosotros; será más que bienvenido.
