.. include:: ../disclaimer-zh_CN.rst

:Original: :doc:`../../../admin-guide/security-bugs`

:译者:

 吴想成 Wu XiangCheng <bobwxc@email.cn>

安全缺陷
=========

Linux内核开发人员非常重视安全性。因此我们想知道何时发现了安全漏洞，以便尽快
修复和披露。请向Linux内核安全团队报告安全漏洞。

联络
-----

可以通过电子邮件<security@kernel.org>联系Linux内核安全团队。这是一个安全人员
的私有列表，他们将帮助验证错误报告并开发和发布修复程序。如果您已经有了一个
修复，请将其包含在您的报告中，这样可以大大加快进程。安全团队可能会从区域维护
人员那里获得额外的帮助，以理解和修复安全漏洞。

与任何缺陷一样，提供的信息越多，诊断和修复就越容易。如果您不清楚哪些信息有用，
请查看“Documentation/translations/zh_CN/admin-guide/reporting-issues.rst”中
概述的步骤。任何利用漏洞的攻击代码都非常有用，未经报告者同意不会对外发布，除
非已经公开。

请尽可能发送无附件的纯文本电子邮件。如果所有的细节都藏在附件里，那么就很难对
一个复杂的问题进行上下文引用的讨论。把它想象成一个
:doc:`常规的补丁提交 <../process/submitting-patches>` （即使你还没有补丁）：
描述问题和影响，列出复现步骤，然后给出一个建议的解决方案，所有这些都是纯文本的。

披露和限制信息
---------------

安全列表不是公开渠道。为此，请参见下面的协作。

一旦开发出了健壮的补丁，发布过程就开始了。对公开的缺陷的修复会立即发布。

尽管我们倾向于在未公开缺陷的修复可用时即发布补丁，但应报告者或受影响方的请求，
这可能会被推迟到发布过程开始后的7日内，如果根据缺陷的严重性需要更多的时间，
则可额外延长到14天。推迟发布修复的唯一有效原因是为了适应QA的逻辑和需要发布
协调的大规模部署。

虽然可能与受信任的个人共享受限信息以开发修复，但未经报告者许可，此类信息不会
与修复程序一起发布或发布在任何其他披露渠道上。这包括但不限于原始错误报告和
后续讨论（如有）、漏洞、CVE信息或报告者的身份。

换句话说，我们唯一感兴趣的是修复缺陷。提交给安全列表的所有其他资料以及对报告
的任何后续讨论，即使在解除限制之后，也将永久保密。

协调
------

对敏感缺陷（例如那些可能导致权限提升的缺陷）的修复可能需要与私有邮件列表
<linux-distros@vs.openwall.org>进行协调，以便分发供应商做好准备，在公开披露
上游补丁时发布一个已修复的内核。发行版将需要一些时间来测试建议的补丁，通常
会要求至少几天的限制，而供应商更新发布更倾向于周二至周四。若合适，安全团队
可以协助这种协调，或者报告者可以从一开始就包括linux发行版。在这种情况下，请
记住在电子邮件主题行前面加上“[vs]”，如linux发行版wiki中所述：
<http://oss-security.openwall.org/wiki/mailing-lists/distros#how-to-use-the-lists>。

CVE分配
--------

安全团队通常不分配CVE，我们也不需要它们来进行报告或修复，因为这会使过程不必
要的复杂化，并可能耽误缺陷处理。如果报告者希望在公开披露之前分配一个CVE编号，
他们需要联系上述的私有linux-distros列表。当在提供补丁之前已有这样的CVE编号时，
如报告者愿意，最好在提交消息中提及它。

保密协议
---------

Linux内核安全团队不是一个正式的机构实体，因此无法签订任何保密协议。
